## Каковы основные особенности React?

* Использует синтаксис JSX — расширение синтаксиса JS, позволяющее разработчикам писать HTML в своем коде JS.
* Он использует виртуальный DOM вместо реального DOM, учитывая, что манипуляции с реальным DOM обходятся дорого.
* Поддерживает рендеринг на стороне сервера , что полезно для поисковой оптимизации (SEO).
* Осуществляет однонаправленный или односторонний поток данных (props) или привязку данных.
* Использует повторно используемые/компонуемые компоненты пользовательского интерфейса для разработки представления (ui library).

## Что такое состояние (useState) в React? 

* Состояние — это объект, содержащий информацию, которая может измениться в течение жизненного цикла компонента. Важно: всякий раз, когда изменяется состояния, компонент перерисовывается.

* Состояние похоже на `props`, но `state` является закрытым и полностью контролируется компонентом, т. е. оно недоступно никакому другому компоненту

## Что такое props в React?

* Props — это входные данные (инпуты) для компонентов.

## В чем разница между обработкиками событий HTML и React?

* В `HTML` название ивентов представлены в _нижним регистре_ (convention), в то время как `React` использует _camelCase_

```jsx
//HTML
<button onclick="activateLasers()"></button>

//React
<button onClick={activateLasers}>

```
* В HTML `false` выполняет функцию `preventDefault()`, тогда как в React, явно нужно вызывать `preventDefault()` 

```jsx
//HTML
<a href="#"
  onclick='console.log("The link was clicked."); return false;'
/>

//React
function handleClick(event) {
  event.preventDefault();
  console.log("The link was clicked.");
}

```